---
title: "无需解压就能预览编辑文件，免费好用的 Mac 解压工具：全能解压 [送码]"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/无需解压就能预览编辑文件，免费好用的 Mac 解压工具：全能解压 [送码].md
tags: [印象笔记]
---

# 无需解压就能预览编辑文件，免费好用的 Mac 解压工具：全能解压 [送码]

# 无需解压就能预览编辑文件，免费好用的 Mac 解压工具：全能解压 [送码] --- 对于 Mac 平台上的解压工具，你可能在使用系统自带的「归档实用工具」，也可能体验过我们此前推荐的 [三款解压工

---

# 无需解压就能预览编辑文件，免费好用的 Mac 解压工具：全能解压 [送码]

---

对于 Mac 平台上的解压工具，你可能在使用系统自带的「归档实用工具」，也可能体验过我们此前推荐的 [三款解压工具](https://sspai.com/post/25147)。现在你有了新选择，由 [趋势科技](http://www.drcleaner.com/zh-hans/) 推出的全能解压，不仅能满足多达 30 种压缩包格式的解压需求，还可在压缩包内直接打开、编辑文件，可以说是一款名副其实的解压全能工具，应用上架 Mac App Store 不到一年，已经收获了不少五星好评，同时也在国区 Mac App Store 名列「免费应用榜」第七名。

压缩包内预览编辑
--------

全能解压的杀手锏功能是无需解压就可以直接预览并编辑文件。在我们的日常工作中可能会遇到将同事发来压缩包进行解压，修改里面的文档内容后，再次打包压缩发给对方。在这种情形下，全能解压的直接编辑功能就很实用了。

应用的主界面设计非常简洁，你可以直接将压缩包拖到应用窗口中打开，也可以点击应用内的「打开」图标或使用 `Command + O` 来打开压缩包，里面的文件一目了然。不过由于 macOS 上版权限制的原因，全能解压只能对 Zip 格式的压缩文档进行预览编辑。

![](.evernote-content/A126C8C3-9D9C-4411-B4A2-CE1552B283A4/7B8F0191-32C2-4FBB-96D7-3C0E5D669960.png)

全能解压所进行的操作其实是将压缩包进行了解压预览，只不过解压的文件暂时没有存在硬盘中，因此你同样可以对其中的文件进行各种操作，例如按下空格预览图片或 PDF，又或者直接打开 Word 文件。当你编辑了压缩包内的文件内容后关闭文件窗口，例如 Word 文件，全能解压会识别到文件的更改，并询问用户是否更新压缩包内的文件。

![](.evernote-content/A126C8C3-9D9C-4411-B4A2-CE1552B283A4/EA8F640A-2050-46FD-866A-98601B92A5DC.png)

本质上，全能解压的压缩包内预览编辑功能，只不过是将我们以前使用的「解压 - 修改 - 压缩 - 删除」等多步流程操作进行了简化，现在只需要「打开 - 修改 - 更新」即可，它不会生成新文件，自然也不需要删除整理操作。不过目前，全能解压还不支持用户将文件拖进应用窗口后自动将它添加进压缩包的功能。

全面考虑解压缩需求
---------

macOS 自带的归档实用工具，支持的压缩包格式非常有限，它也只能选择压缩包所在的当前文件夹作为解压路径。全能解压则考虑了多方面的解压缩需求，例如部分解压缩，你可以指定部分文件进行解压，在解压操作中还可以自行选择解压路径。当需要解压的文件较多，且路径不一致时，这些功能可以帮上大忙。

![](.evernote-content/A126C8C3-9D9C-4411-B4A2-CE1552B283A4/8344EFC0-06B2-4CB8-B47F-92E2AB04EB9D.png)

诚然，上述功能可能还是小众需求，如果你的刚需只是想要一款与自带的归档工具一样「低调」又支持各种格式的解压缩工具，那么全能解压仍是你的首选。它支持 RAR、7z、ZIP 等格式在内的 30 种压缩包，几乎能够满足各种压缩工具生成的压缩包。默认情况下，使用全能解压对压缩包进行解压操作，会自动打开应用窗口，你可以在软件设置中关闭这项功能，那么它就会像归档实用工具一样默默工作。

全能解压还有帮助用户监控「下载」文件夹的贴心功能，一旦你下载了一个压缩包，它会自动提醒你打开软件进行解压预览。「安全解压」则是应用的又一大特色，结合自家安全应用「趋势安全大师」的联动，在解压后自动对文件进行扫描，可以有效保障系统和文件安全。

![](.evernote-content/A126C8C3-9D9C-4411-B4A2-CE1552B283A4/E665A235-C69F-4F6E-A2BA-6117626E8EB2.png)

你可以在 [Mac App Store](https://itunes.apple.com/cn/app/dr-unarchiver-rar-and-zip-archive-browser/id1127253508?mt=12&at=1001ldFh&ct=pSSAPI1706) 下载这款全能解压工具，如果你对趋势科技的其他应用感兴趣，可前往其 [官网](http://www.drcleaner.com/zh-hans/dr-unarchiver/) 了解更多信息。

---

### 评论送码

没有了 WinRAR 等众多 Windows 平台常用解压软件，「如何在 macOS 上顺利解压文件」成了不少 macOS 新手都会遇到的一个问题，**说说你在 macOS 上解压文件时遇到的问题，或是你希望「全能解压」加入哪些可以提升使用体验的功能。**

下周二（6.27 日）我们将从评论区抽 3 位，送出由趋势科技提供的 macOS 优化工具 [Dr.Cleaner Pro](https://itunes.apple.com/cn/app/id1133028347?mt=12&at=1001ldFh&ct=pDCPssapi0620) 兑换码（价值 ￥98）各一枚。

---

[🌐 原始链接](https://sspai.com/post/39629)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/25daf8d4-967f-4b73-9a21-e2fef038cde6/25daf8d4-967f-4b73-9a21-e2fef038cde6/)